Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: `GeoDjango`_ now supports PostGIS 2.0.
zh_hans: `GeoDjango`_ 现在支持 PostGIS 2.0。

source: ... and more; `see below <#what-s-new-in-django-1-5>`_.
zh_hans: ... 还有更多; `请参见下面 <#what-s-new-in-django-1-5>`_。

source: Wherever possible we try to introduce new features in a backwards-compatible manner per :doc:`our API stability policy </misc/api-stability>`. However, as with previous releases, Django 1.5 ships with some minor :ref:`backwards incompatible changes <backwards-incompatible-1.5>`; people upgrading from previous versions of Django should read that list carefully.
zh_hans: 我们尽量在符合 :doc:`API 稳定政策 </misc/api-stability>` 的情况下引入新功能。然而，与以前的版本一样，Django 1.5 也包含一些轻微的 :ref:`不兼容变更 <backwards-incompatible-1.5>`；从以前版本的 Django 升级的用户应该仔细阅读该列表。

source: One deprecated feature worth noting is the shift to "new-style" :ttag:`url` tag. Prior to Django 1.3, syntax like ``{% url myview %}`` was interpreted incorrectly (Django considered ``"myview"`` to be a literal name of a view, not a template variable named ``myview``). Django 1.3 and above introduced the ``{% load url from future %}`` syntax to bring in the corrected behavior where ``myview`` was seen as a variable.
zh_hans: 一个已经弃用的特性值得注意的是转向“新风格” :ttag:`url` 标记。在 Django 1.3 之前，类似 ``{% url myview %}`` 的语法被错误地解释（Django 将 ``"myview"`` 视为一个视图的字面名称，而不是一个名为 ``myview`` 的模板变量）。Django 1.3 及以上版本引入了 ``{% load url from future %}`` 的语法，以引入已修正的行为，其中 ``myview`` 被视为一个变量。

source: The upshot of this is that if you are not using ``{% load url from future %}`` in your templates, you'll need to change tags like ``{% url myview %}`` to ``{% url "myview" %}``. If you *were* using ``{% load url from future %}`` you can simply remove that line under Django 1.5
zh_hans: 这个要点是，如果你的模板中没有使用 ``{% load url from future %}``，你需要将类似 ``{% url myview %}`` 这样的标记更改为 ``{% url "myview" %}``。如果你 *曾经* 使用了 ``{% load url from future %}``，在 Django 1.5 及以上版本中，你可以简单地删除那行代码。

source: Django 1.5 requires Python 2.6.5 or above, though we **highly recommend** Python 2.7.3 or above. Support for Python 2.5 and below has been dropped.
zh_hans: Django 1.5 要求使用 Python 2.6.5 或更高版本，但我们 **强烈建议** 使用 Python 2.7.3 或更高版本。不再支持 Python 2.5 及以下版本。

source: This change should affect only a small number of Django users, as most operating-system vendors today are shipping Python 2.6 or newer as their default version. If you're still using Python 2.5, however, you'll need to stick to Django 1.4 until you can upgrade your Python version. Per :doc:`our support policy </internals/release-process>`, Django 1.4 will continue to receive security support until the release of Django 1.6.
zh_hans: 这个变化应该只影响少数 Django 用户，因为今天大多数操作系统供应商默认安装 Python 2.6 或更新版本。然而，如果你仍在使用 Python 2.5，你需要继续使用 Django 1.4，直到你可以升级到支持的 Python 版本。根据 :doc:`我们的支持政策 </internals/release-process>`，Django 1.4 将在 Django 1.6 发布之前继续获得安全支持。

source: Django 1.5 does not run on a Jython final release, because Jython's latest release doesn't currently support Python 2.6. However, Jython currently does offer an alpha release featuring 2.7 support, and Django 1.5 supports that alpha release.
zh_hans: Django 1.5 无法在 Jython 的最终版本上运行，因为 Jython 的最新版本目前不支持 Python 2.6 。然而，Jython 目前确实提供了一个具有 2.7 支持的 alpha 版本，而 Django 1.5 支持该 alpha 版本。

source: Python 3 support
zh_hans: Python 3 支持

source: Django 1.5 introduces support for Python 3 - specifically, Python 3.2 and above. This comes in the form of a **single** codebase; you don't need to install a different version of Django on Python 3. This means that you can write applications targeted for just Python 2, just Python 3, or single applications that support both platforms.
zh_hans: Django 1.5 引入了对 Python 3 的支持 - 具体而言，是 Python 3.2 及以上版本。这以 **单一** 代码库的形式呈现；你不需要在 Python 3 上安装不同版本的 Django。这意味着你可以编写针对仅 Python 2、仅 Python 3 或同时支持两个平台的单一应用程序。

source: However, we're labeling this support "experimental" for now: although it's received extensive testing via our automated test suite, it's received very little real-world testing. We've done our best to eliminate bugs, but we can't be sure we covered all possible uses of Django.
zh_hans: 然而，我们现在将这种支持标记为“实验性”的：尽管它通过我们的自动化测试套件接受了广泛的测试，但在现实世界中的测试非常少。我们已尽最大努力消除错误，但不能确保涵盖了 Django 的所有可能用途。

source: Some features of Django aren't available because they depend on third-party software that hasn't been ported to Python 3 yet, including:
zh_hans: 由于某些功能依赖尚未移植到 Python 3 的第三方软件，因此 Django 的部分功能无法使用，包括：

source: the MySQL database backend (depends on MySQLdb)
zh_hans: MySQL 数据库后端（依赖于 MySQLdb）

source: :class:`~django.db.models.ImageField` (depends on PIL)
zh_hans: :class:`~django.db.models.ImageField` （依赖于 PIL）

source: :class:`~django.test.LiveServerTestCase` (depends on Selenium WebDriver)
zh_hans: :class:`~django.test.LiveServerTestCase` （依赖于 Selenium WebDriver）

source: Further, Django's more than a web framework; it's an ecosystem of pluggable components. At this point, very few third-party applications have been ported to Python 3, so it's unlikely that a real-world application will have all its dependencies satisfied under Python 3.
zh_hans: 此外，Django 不仅仅是一个 Web 框架；它还是一个可插拔组件的生态系统。目前，很少有第三方应用程序已移植到 Python 3，因此现实世界中的应用程序在 Python 3 下满足所有依赖关系的可能性很小。

source: Thus, we're recommending that Django 1.5 not be used in production under Python 3. Instead, use this opportunity to begin porting applications to Python 3. If you're an author of a pluggable component, we encourage you to start porting now.
zh_hans: 因此，我们建议不要在 Python 3 下使用 Django 1.5 进行生产。相反，借此机会开始将应用程序移植到 Python 3 。如果您是一个可插拔组件的作者，我们鼓励您现在开始移植。

source: We plan to offer first-class, production-ready support for Python 3 in our next release, Django 1.6.
zh_hans: 我们计划在下一个版本 Django 1.6 中为 Python 3 提供一流的、生产就绪的支持。

source: What's new in Django 1.5
zh_hans: Django 1.5 中的新功能

source: Configurable User model
zh_hans: 可配置的用户模型

source: In Django 1.5, you can now use your own model as the store for user-related data. If your project needs a username with more than 30 characters, or if you want to store user's names in a format other than first name/last name, or you want to put custom profile information onto your User object, you can now do so.
zh_hans: 在 Django 1.5 中，您现在可以使用自己的模型作为存储用户相关数据的存储。如果您的项目需要一个超过 30 个字符的用户名，或者您想要以除姓/名之外的格式存储用户的名字，或者您想要将自定义的个人资料信息添加到您的用户对象上，您现在可以这样做。

source: If you have a third-party reusable application that references the User model, you may need to make some changes to the way you reference User instances. You should also document any specific features of the User model that your application relies upon.
zh_hans: 如果您有一个引用 User 模型的第三方可重用应用程序，您可能需要对引用 User 实例的方式进行一些更改。您还应记录您的应用程序所依赖的 User 模型的任何特定功能。

source: See the :ref:`documentation on custom user models <auth-custom-user>` for more details.
zh_hans: 请查看 :ref:`自定义用户模型的文档 <auth-custom-user>` 以获取更多详细信息。

source: Support for saving a subset of model's fields
zh_hans: 支持保存模型字段的子集

source: The method :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save()>` has a new keyword argument ``update_fields``. By using this argument it is possible to save only a select list of model's fields. This can be useful for performance reasons or when trying to avoid overwriting concurrent changes.
zh_hans: 方法 :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save()>` 现在有一个新的关键字参数 ``update_fields``。通过使用这个参数，可以仅保存模型字段的选择列表。这在性能方面或在尝试避免覆盖并发更改时可能很有用。

source: Deferred instances (those loaded by ``.only()`` or ``.defer()``) will automatically save just the loaded fields. If any field is set manually after load, that field will also get updated on save.
zh_hans: 被延迟加载的实例（通过 ``.only()`` 或 ``.defer()`` 加载的实例）将自动保存仅加载的字段。如果在加载后手动设置了任何字段，这些字段在保存时也将得到更新。

source: See the :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save()>` documentation for more details.
zh_hans: 请查看 :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save()>` 的文档以获取更多详细信息。

source: Caching of related model instances
zh_hans: 缓存相关模型实例

source: When traversing relations, the ORM will avoid re-fetching objects that were previously loaded. For example, with the tutorial's models:
zh_hans: 在遍历关系时，ORM 将避免重新获取之前已加载的对象。例如，使用教程中的模型：

source: In Django 1.5, the third line no longer triggers a new SQL query to fetch ``first_choice.poll``; it was set by the second line.
zh_hans: 在 Django 1.5 中，第三行不再触发新的 SQL 查询来获取 ``first_choice.poll``；它已经由第二行设置了。

source: For one-to-one relationships, both sides can be cached. For many-to-one relationships, only the single side of the relationship can be cached. This is particularly helpful in combination with ``prefetch_related``.
zh_hans: 对于一对一关系，双方都可以被缓存。对于多对一关系，只能缓存关系的单一一方。这在与 ``prefetch_related`` 结合使用时特别有帮助。

source: Explicit support for streaming responses
zh_hans: 明确支持流式响应

source: Before Django 1.5, it was possible to create a streaming response by passing an iterator to :class:`~django.http.HttpResponse`. But this was unreliable: any middleware that accessed the :attr:`~django.http.HttpResponse.content` attribute would consume the iterator prematurely.
zh_hans: 在 Django 1.5 之前，可以通过将迭代器传递给 :class:`~django.http.HttpResponse` 来创建流式响应。但这是不可靠的：任何访问 :attr:`~django.http.HttpResponse.content` 属性的中间件都会提前消耗迭代器。

source: You can now explicitly generate a streaming response with the new :class:`~django.http.StreamingHttpResponse` class. This class exposes a :class:`~django.http.StreamingHttpResponse.streaming_content` attribute which is an iterator.
zh_hans: 现在，你可以使用新的 :class:`~django.http.StreamingHttpResponse` 类明确生成流式响应。这个类公开了一个 :class:`~django.http.StreamingHttpResponse.streaming_content` 属性，它是一个迭代器。

source: Since :class:`~django.http.StreamingHttpResponse` does not have a ``content`` attribute, middleware that needs access to the response content must test for streaming responses and behave accordingly.
zh_hans: 由于 :class:`~django.http.StreamingHttpResponse` 没有 ``content`` 属性，需要访问响应内容的中间件必须检测流式响应并相应地处理。

source: ``{% verbatim %}`` template tag
zh_hans: ``{% verbatim %}`` 模板标签

source: To make it easier to deal with JavaScript templates which collide with Django's syntax, you can now use the :ttag:`verbatim` block tag to avoid parsing the tag's content.
zh_hans: 为了更轻松地处理与 Django 语法冲突的 JavaScript 模板，你现在可以使用 :ttag:`verbatim` 块标签来避免解析标签的内容。

source: Retrieval of ``ContentType`` instances associated with proxy models
zh_hans: 检索与代理模型相关联的 ``ContentType`` 实例

source: The methods :meth:`ContentTypeManager.get_for_model() <django.contrib.contenttypes.models.ContentTypeManager.get_for_model()>` and :meth:`ContentTypeManager.get_for_models() <django.contrib.contenttypes.models.ContentTypeManager.get_for_models()>` have a new keyword argument – respectively ``for_concrete_model`` and ``for_concrete_models``. By passing ``False`` using this argument it is now possible to retrieve the :class:`ContentType <django.contrib.contenttypes.models.ContentType>` associated with proxy models.
zh_hans: 方法 :meth:`ContentTypeManager.get_for_model() <django.contrib.contenttypes.models.ContentTypeManager.get_for_model()>` 和 :meth:`ContentTypeManager.get_for_models() <django.contrib.contenttypes.models.ContentTypeManager.get_for_models()>` 现在有一个新的关键字参数，分别是 ``for_concrete_model`` 和 ``for_concrete_models``。通过使用这个参数并传递 ``False``，现在可以检索与代理模型相关联的 :class:`ContentType <django.contrib.contenttypes.models.ContentType>`。

source: New ``view`` variable in class-based views context
zh_hans: 类基视图上下文中的新变量 ``view``

source: In all :doc:`generic class-based views </topics/class-based-views/index>` (or any class-based view inheriting from ``ContextMixin``), the context dictionary contains a ``view`` variable that points to the ``View`` instance.
zh_hans: 在所有 :doc:`通用类基视图 </topics/class-based-views/index>` （或继承自 ``ContextMixin`` 的任何类基视图）中，上下文字典包含一个指向 ``View`` 实例的 ``view`` 变量。

source: :class:`~django.contrib.gis.geos.LineString` and :class:`~django.contrib.gis.geos.MultiLineString` GEOS objects now support the :meth:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry.interpolate()` and :meth:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry.project()` methods (so-called linear referencing).
zh_hans: :class:`~django.contrib.gis.geos.LineString` 和 :class:`~django.contrib.gis.geos.MultiLineString` GEOS 对象现在支持 :meth:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry.interpolate()` 和 :meth:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry.project()` 方法（称为线性参考）。

source: The ``wkb`` and ``hex`` properties of :class:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry` objects preserve the Z dimension.
zh_hans: :class:`~django.contrib.gis.geos.GEOSGeometry` 对象的 ``wkb`` 和 ``hex`` 属性保留了 Z 维度。

source: Support for PostGIS 2.0 has been added and support for GDAL < 1.5 has been dropped.
zh_hans: 已添加对 PostGIS 2.0 的支持，并且已放弃对 GDAL < 1.5 的支持。

source: New tutorials
zh_hans: 新教程

source: Additions to the docs include a revamped :doc:`Tutorial 3</intro/tutorial03>` and a new :doc:`tutorial on testing</intro/tutorial05>`. A new section, "Advanced Tutorials", offers :doc:`How to write reusable apps </intro/reusable-apps>` as well as a step-by-step guide for new contributors in :doc:`Writing your first patch for Django </intro/contributing>`.
zh_hans: 文档中的新内容包括全新的 :doc:`教程 3 </intro/tutorial03>` 和新的 :doc:`测试教程 </intro/tutorial05>`。一个新的部分，"高级教程"，提供了 :doc:`如何编写可重用应用程序 </intro/reusable-apps>` 以及新贡献者的逐步指南 :doc:`为 Django 编写你的第一个补丁 </intro/contributing>`。

source: Django 1.5 also includes several smaller improvements worth noting:
zh_hans: Django 1.5 还包括一些值得注意的较小改进：

source: The template engine now interprets ``True``, ``False`` and ``None`` as the corresponding Python objects.
zh_hans: 模板引擎现在将 ``True``、``False`` 和 ``None`` 解释为相应的 Python 对象。

source: :mod:`django.utils.timezone` provides a helper for converting aware datetimes between time zones. See :func:`~django.utils.timezone.localtime`.
zh_hans: :mod:`django.utils.timezone` 提供了一个帮助程序，用于在不同时区之间转换带有时区信息的日期时间。请查看 :func:`~django.utils.timezone.localtime`。

source: The generic views support OPTIONS requests.
zh_hans: 通用视图支持 OPTIONS 请求。

source: Management commands do not raise ``SystemExit`` any more when called by code from :func:`~django.core.management.call_command`. Any exception raised by the command (mostly :exc:`~django.core.management.CommandError`) is propagated.
zh_hans: 当通过 :func:`~django.core.management.call_command` 从代码中调用管理命令时，管理命令不再引发 ``SystemExit``。任何由命令引发的异常（主要是 :exc:`~django.core.management.CommandError`）将被传播。

source: Moreover, when you output errors or messages in your custom commands, you should now use ``self.stdout.write('message')`` and ``self.stderr.write('error')`` (see the note on :ref:`management commands output <management-commands-output>`).
zh_hans: 此外，当在自定义命令中输出错误或消息时，现在应该使用 ``self.stdout.write('message')`` 和 ``self.stderr.write('error')`` （参见 :ref:`管理命令输出 <management-commands-output>` 中的说明）。

source: The :djadmin:`dumpdata` management command outputs one row at a time, preventing out-of-memory errors when dumping large datasets.
zh_hans: :djadmin:`dumpdata` 管理命令现在逐行输出数据，以防止在导出大型数据集时出现内存不足错误。

source: In the localflavor for Canada, ``pq`` was added to the acceptable codes for Quebec. It's an old abbreviation.
zh_hans: 在加拿大的本地化中，已经添加了 ``pq`` 作为魁北克省的可接受缩写。这是一个旧的缩写。

source: The :ref:`receiver <connecting-receiver-functions>` decorator is now able to connect to more than one signal by supplying a list of signals.
zh_hans: :ref:`receiver <connecting-receiver-functions>` 装饰器现在可以通过提供一个信号列表来连接多个信号。

source: In the admin, you can now filter users by groups which they are members of.
zh_hans: 在管理员界面中，您现在可以根据用户所属的群组来筛选用户。

source: :meth:`QuerySet.bulk_create() <django.db.models.query.QuerySet.bulk_create>` now has a batch_size argument. By default the batch_size is unlimited except for SQLite where single batch is limited so that 999 parameters per query isn't exceeded.
zh_hans: :meth:`QuerySet.bulk_create() <django.db.models.query.QuerySet.bulk_create>` 现在具有一个 batch_size 参数。默认情况下，batch_size 是无限的，除了 SQLite，其中单个批次受限，以确保不超过每个查询的 999 个参数。

source: The :setting:`LOGIN_URL` and :setting:`LOGIN_REDIRECT_URL` settings now also accept view function names and :ref:`named URL patterns <naming-url-patterns>`. This allows you to reduce configuration duplication. More information can be found in the :func:`~django.contrib.auth.decorators.login_required` documentation.
zh_hans: :setting:`LOGIN_URL` 和 :setting:`LOGIN_REDIRECT_URL` 设置现在也接受视图函数名称和 :ref:`命名的 URL 模式 <naming-url-patterns>`。这允许您减少配置的重复。更多信息可以在 :func:`~django.contrib.auth.decorators.login_required` 文档中找到。

source: Django now provides a mod_wsgi :doc:`auth handler </howto/deployment/wsgi/apache-auth>`.
zh_hans: Django 现在提供了一个 mod_wsgi :doc:`认证处理程序 </howto/deployment/wsgi/apache-auth>`。

source: The :meth:`QuerySet.delete() <django.db.models.query.QuerySet.delete>` and :meth:`Model.delete() <django.db.models.Model.delete()>` can now take fast-path in some cases. The fast-path allows for less queries and less objects fetched into memory. See :meth:`QuerySet.delete() <django.db.models.query.QuerySet.delete>` for details.
zh_hans: 在某些情况下，:meth:`QuerySet.delete() <django.db.models.query.QuerySet.delete>` 和 :meth:`Model.delete() <django.db.models.Model.delete()>` 现在可以采用快速路径。快速路径可以减少查询和减少加载到内存中的对象。请查看 :meth:`QuerySet.delete() <django.db.models.query.QuerySet.delete>` 以获取详细信息。

source: An instance of ``ResolverMatch`` is stored on the request as ``resolver_match``.
zh_hans: 一个 ``ResolverMatch`` 的实例被存储在请求上，命名为 ``resolver_match``。

source: By default, all logging messages reaching the ``django`` logger when :setting:`DEBUG` is ``True`` are sent to the console (unless you redefine the logger in your :setting:`LOGGING` setting).
zh_hans: 默认情况下，当 :setting:`DEBUG` 为 ``True`` 时，所有达到 ``django`` 日志器的日志消息都会发送到控制台（除非您在 :setting:`LOGGING` 设置中重新定义了日志器）。

source: When using :class:`~django.template.RequestContext`, it is now possible to look up permissions by using ``{% if 'someapp.someperm' in perms %}`` in templates.
zh_hans: 在使用 :class:`~django.template.RequestContext` 时，现在可以在模板中使用 ``{% if 'someapp.someperm' in perms %}`` 来查找权限。

source: It's not required any more to have ``404.html`` and ``500.html`` templates in the root templates directory. Django will output some basic error messages for both situations when those templates are not found. It's still recommended as good practice to provide those templates in order to present pretty error pages to the user.
zh_hans: 不再需要在根模板目录中拥有 ``404.html`` 和 ``500.html`` 模板。当这些模板找不到时，Django 会输出一些基本的错误消息。仍然建议作为良好的实践提供这些模板，以便向用户呈现漂亮的错误页面。

source: :mod:`django.contrib.auth` provides a new signal that is emitted whenever a user fails to login successfully. See :data:`~django.contrib.auth.signals.user_login_failed`
zh_hans: :mod:`django.contrib.auth` 提供了一个新的信号，每当用户登录失败时都会发出该信号。请查看 :data:`~django.contrib.auth.signals.user_login_failed`。

source: The new :option:`loaddata --ignorenonexistent` option ignore data for fields that no longer exist.
zh_hans: 新的 :option:`loaddata --ignorenonexistent` 选项会忽略不再存在的字段的数据。

source: :meth:`~django.test.SimpleTestCase.assertXMLEqual` and :meth:`~django.test.SimpleTestCase.assertXMLNotEqual` new assertions allow you to test equality for XML content at a semantic level, without caring for syntax differences (spaces, attribute order, etc.).
zh_hans: :meth:`~django.test.SimpleTestCase.assertXMLEqual` 和 :meth:`~django.test.SimpleTestCase.assertXMLNotEqual` 这两个新的断言允许您在语义级别测试 XML 内容的相等性，而不必关心语法差异（空格、属性顺序等）。

source: RemoteUserMiddleware now forces logout when the REMOTE_USER header disappears during the same browser session.
zh_hans: 当同一浏览器会话中的 REMOTE_USER 头消失时，RemoteUserMiddleware 现在会强制注销。

source: The :ref:`cache-based session backend <cached-sessions-backend>` can store session data in a non-default cache.
zh_hans: 基于缓存的会话后端（:ref:`cache-based session backend <cached-sessions-backend>`）可以将会话数据存储在非默认的缓存中。

source: During Django's logging configuration verbose Deprecation warnings are enabled and warnings are captured into the logging system. Logged warnings are routed through the ``console`` logging handler, which by default requires :setting:`DEBUG` to be True for output to be generated. The result is that DeprecationWarnings should be printed to the console in development environments the way they have been in Python versions < 2.7.
zh_hans: 在 Django 的日志配置中，详细的弃用警告被启用，并且警告被捕获到日志系统中。已记录的警告通过 ``console`` 日志处理程序路由，其默认情况下需要 :setting:`DEBUG` 为 True 才能生成输出。因此，在开发环境中，DeprecationWarnings 应该以与 Python 版本 < 2.7 中相同的方式打印到控制台。

source: The API for :meth:`django.contrib.admin.ModelAdmin.message_user` method has been modified to accept additional arguments adding capabilities similar to :func:`django.contrib.messages.add_message`. This is useful for generating error messages from admin actions.
zh_hans: :meth:`django.contrib.admin.ModelAdmin.message_user` 方法的 API 已经修改，以接受额外的参数，增加了类似于 :func:`django.contrib.messages.add_message` 的功能。这对于从管理操作生成错误消息非常有用。

source: The admin's list filters can now be customized per-request thanks to the new :meth:`django.contrib.admin.ModelAdmin.get_list_filter` method.
zh_hans: 管理员的列表过滤器现在可以根据每个请求进行自定义，这要归功于新的 :meth:`django.contrib.admin.ModelAdmin.get_list_filter` 方法。

source: Backwards incompatible changes in 1.5
zh_hans: 1.5 中的向后不兼容更改

source: In addition to the changes outlined in this section, be sure to review the :ref:`deprecation plan <deprecation-removed-in-1.5>` for any features that have been removed. If you haven't updated your code within the deprecation timeline for a given feature, its removal may appear as a backwards incompatible change.
zh_hans: 除了本节中概述的更改外，确保查看 :ref:`弃用计划 <deprecation-removed-in-1.5>`，以了解已删除的任何功能。如果您没有在给定功能的弃用时间表内更新您的代码，其删除可能会被视为向后不兼容的更改。

source: ``ALLOWED_HOSTS`` required in production
zh_hans: 在生产环境中必须设置 ``ALLOWED_HOSTS``

source: The new :setting:`ALLOWED_HOSTS` setting validates the request's ``Host`` header and protects against host-poisoning attacks. This setting is now required whenever :setting:`DEBUG` is ``False``, or else :meth:`django.http.HttpRequest.get_host()` will raise :exc:`~django.core.exceptions.SuspiciousOperation`. For more details see the :setting:`full documentation<ALLOWED_HOSTS>` for the new setting.
zh_hans: 新的 :setting:`ALLOWED_HOSTS` 设置验证请求的 ``Host`` 头并保护免受主机投毒攻击。此设置现在在 :setting:`DEBUG` 为 ``False`` 时是必需的，否则 :meth:`django.http.HttpRequest.get_host()` 将引发 :exc:`~django.core.exceptions.SuspiciousOperation`。更多详情请参阅新设置的 :setting:`完整文档 <ALLOWED_HOSTS>`。

source: Managers on abstract models
zh_hans: 抽象模型上的管理器

source: Abstract models are able to define a custom manager, and that manager :ref:`will be inherited by any concrete models extending the abstract model <custom-managers-and-inheritance>`. However, if you try to use the abstract model to call a method on the manager, an exception will now be raised. Previously, the call would have been permitted, but would have failed as soon as any database operation was attempted (usually with a "table does not exist" error from the database).
zh_hans: 抽象模型可以定义一个自定义管理器，并且该管理器 :ref:`将被任何扩展抽象模型的具体模型继承 <custom-managers-and-inheritance>`。然而，如果您尝试在抽象模型上调用管理器的方法，现在将会引发异常。以前，允许调用，但只要尝试进行任何数据库操作，通常会导致数据库报错 "表不存在"。

source: If you have functionality on a manager that you have been invoking using the abstract class, you should migrate that logic to a Python ``staticmethod`` or ``classmethod`` on the abstract class.
zh_hans: 如果您在管理器上有功能，一直在使用抽象类进行调用，您应该将该逻辑迁移到抽象类上的 Python ``staticmethod`` 或 ``classmethod``。

source: Context in year archive class-based views
zh_hans: 基于类的年度归档视图中的上下文

source: For consistency with the other date-based generic views, :class:`~django.views.generic.dates.YearArchiveView` now passes ``year`` in the context as a :class:`datetime.date` rather than a string. If you are using ``{{ year }}`` in your templates, you must replace it with ``{{ year|date:"Y" }}``.
zh_hans: 为了与其他基于日期的通用视图保持一致，:class:`~django.views.generic.dates.YearArchiveView` 现在将 ``year`` 作为一个 :class:`datetime.date` 而不是一个字符串传递给上下文。如果您在模板中使用了 ``{{ year }}``，您必须将其替换为 ``{{ year|date:"Y" }}``。
